Põhineb tõestisündinud lool
Olen siin, aga ei näe,
et midagi toimuks.
Mitte midagi.
- Kahju kuulda, härra...
Üritan mõista
selle hilinemise põhjust.
Mul on tõesti kahju...
- Tegime diili novembris.
Lubade taotlused said tehtud
enne aasta lõppu.
Kui saame lõpliku kinnituse...
- Kas veokid saaksid tulla varem?
Miami Beachi seadused
ei luba mul seda teha.
Kas keegi täidab neid määruseid?
- Tean, et kibelete sisse kolima.
Kui saame kinnituse,
teatame teile kohe...
Üks hetk. Halloo?
Steven Cohen,
Point72 riskifondi tegevjuht
Näed, mis GameStopis toimub?
- Kas neid idioote on veel?
...pakkujad said
tavaliselt mehelt lüüa.
Suru kõvemini.
- Nad ei pea enam kaua vastu.
Mine ära.
Peavad küll, Gabe.
Saja piir on ületatud.
Gabe, kus sa oled?
Kurat!
- Peaksid sisse logima.
Jah, kohe.
Ma pole midagi sellist näinud.
Aktsiate hinna järsk tõus
sunnib positsioone sulgema.
Võite kaotada raha piiramatult.
Teisel pool käib
kõrgete panustega mäng.
Oh sa raisk!
Kurat!
Halloo?
- Head uudised, härra Plotkin.
Te saate oma uude koju
varem, kui arvasime.
Tegu on arusaamatusega.
Ma ei taha sellesse majja kolida.
Tahan selle ära lammutada,
et ehitada perele tenniseväljak,
kus pandeemia ajal mängida.
Arvasin, et see on lihtne,
aga ilmselt mitte,
sest pandeemia on peaaegu läbi
ja tenniseväljakut ei ole.
Aitäh teile teie aja eest.
Jah, mis on? Halloo?
Tere, siin Ken Griffin.
Tere, Ken. Kuidas läheb?
Rõõm sinust kuulda.
Hinnanguline netovara suurus
16 miljardit dollarit
On sul hetk aega?
Helistan sulle kohe tagasi,
kui sobib. Palun vabandust.
Muidugi.
- Tore.
Mis praegu toimub?
- Üks mees paneb kõiki ostma.
Milline mees?
Tema nimi on Möirgav kiisu
või hoopis Sügav väärtus.
Millest sa räägid?
Tal on YouTube'is üks
ja Redditis teine nimi.
Ta ei suutnud ühte nime valida?
- Ei tea. Mulle ta meeldib.
Kes see tolvan on?
- Ma ei tea, aga sain just orgasmi.
RUMAL RAHA
Kuus kuud varem
GameStopi aktsiahind 3,85 dollarit
Keith Gill alias Möirgav kiisu
ja Sügav väärtus
Finantsanalüütik MassMutualis
ja vabal ajal juutuuber
Hinnanguline netovara suurus:
97 427 dollarit
Ruby, eks?
- Jah.
Palun kaks Heinekeni.
- Üks.
Vabandust, ma pean...
- Mis Heinekenil viga on?
Joome seda keskkooliajast saati.
- Eks joo. Ma ei mõista hukka.
Kas teil Hammsi on?
Võtaksin selle.
Mida paganat sa tellisid?
- See on kvaliteetne.
Maksab juurdehindluseta 50 senti.
- Unusta hind. Too talle Heineken.
Teen välja.
- Aitäh, semu.
Kena sinust. Võtan Hammsi.
Heineken ja Hamms?
- Aitäh.
Aitäh sulle, Ruby.
Kuidas sul läinud on?
Mõtlen seda Sara värki.
Ah jaa... Üles-alla.
Ja su sitapeast vend?
- On endiselt sitapea.
Selge.
- Jah.
On sul palju tegemist?
Töötan MassMutualis
ja oma aktsiaportfelliga.
Sa ei peaks selle pärast muretsema.
- Miks? Juhib mõtteid kõrvale.
Võtan selle sinult üle.
Meil on tuhandeid analüütikuid,
kes tegelevad ainult sellega.
Pole vaja. Aitäh sulle.
Peaksid keskenduma perele,
mitte närustele aktsiatele.
GameStop pole närune aktsia.
- GameStop?
See meeldis sulle!
- Jah, aga kasvasin suureks.
Arvan, et see on alahinnatud.
Müüsin hunniku muud kraami,
et kapitali kahekordistada.
Mis summast jutt käib? Tonnist?
- Viiekümnest.
Dollarist?
- 53 000 dollarist.
Kiisuke, sul pole isegi maja.
Aktsiad müüakse lühikeseks.
Sul on aastane laps.
Sa ei saa panustada
Wall Streeti vastu!
Wall Street teeb aina valesti. 08...
- See oli ühekordne värk.
Neil tüüpidel on kogu raha
ja käsi maailmapoliitikas sees,
aga nad eksivad pidevalt.
- Oled sa aru kaotanud?
Neil on palju eeliseid,
aga nad teevad ikka valesti.
Joon selle ise ära,
isegi kui see maksab 50 senti.
4 dollarit.
Mu semu kulutas just
aktsiaturul 53 000.
Ta saab osta vaid vett.
Oled Wall Streeti tüüp?
- Kaugel sellest.
Mina olen Wall Streeti tüüp.
- Mis aktsiaga tegu oli?
GameStopi.
Videomängude pood
kaubanduskeskuses.
Ostsid selle 53 000 dollari eest?
- Ma ei suuda seda uskuda.
Sa üritad meid narrida, eks?
Sul pole 50 tonni.
Eks vaata.
- Ära sa märgi.
Kuidas sa saad
sellesse lõksu langeda?
Ta ei kuluta 5 dollarit õllele,
aga ostab 50 tuhande eest aktsiaid,
mida sina pead naljaks.
Ja see pakub sulle huvi?
- Jah, pakub küll.
Joo oma närust õlut.
Hei!
- Hei!
Panid ta juba voodisse?
Jah, ta oli rampväsinud,
ei teinud lõunauinakut.
Kuidas Briggsyga oli?
- Tore.
Kas te rääkisite Sarast?
Ehk istuksid korraks?
- Pesen enne nõud ära.
Ei pese.
Kas sa pead mind hulluks?
- Jah.
Vabandust, mille suhtes?
- GameStopi.
Kõige vastupandamatum
asümmeetriline võimalus turul?
Kas Briggsy ajas sind närvi?
- Veidi.
Mis põhjusel?
- Tal polnudki põhjust.
Ütles, et see on hooletu panus,
et panen oma raha lihtsalt
järjekordsesse menufilmi.
Aitab Briggsyst.
Sa tead sellest pagana firmast
rohkem kui minust.
See on tõsi.
Ja tänu sellele firmale
tean rohkem sellest kui endast.
Ma ei saa lubada seda,
et midagi jääb kahe silma vahele.
Need on kõik meie säästud.
- Mine oma video juurde.
Pesen enne nõud lõpuni.
- Mine vaata, mida nohikud räägivad.
Wall Streeti panustajad
pole nohikud, vaid gängsterid.
Kui panen üles mingi lolluse,
rebivad nad mind tükkideks.
Siis ära pane mingit lollust üles.
Vaatame, mis siin uut on.
Jagamine on peal. Läheb lahti.
Pagan!
Vaatame seda.
Hei kõigile!
Siin Möirgav kiisu.
Olen teinud videoid
oma investeerimismeetoditest,
aga proovin täna midagi muud.
Aitäh teile tagasiside eest.
Juba lisandub uut tagasisidet.
"Vähem kasse." Olgu, tore.
Mida ma ütlesingi? Proovin...
Kommentaar Ballzilt.
"NOHIK" suurte tähtedega.
Veidi õel, aga õiglane.
"Kena särk, vanaisa."
Kui vanaks sa mind pead?
Aitäh kommentaaride eest.
Vaatame neid hiljem veel.
Valin välja ühe aktsia
ja räägin sellest, miks see on hea.
See aktsia on... GameStop.
Tean, et see aktsia tekitab pingeid
ja mõned teist lahkuvad siit,
kui kuulevad, et panustan
GameStopile, aga ma teen seda.
Sel on Möirgava kiisu
aktsiaportfellis suurim positsioon.
Kas arvan, et teised on hullud
ja minul on õigus?
Olen varem korduvalt eksinud.
Siin on palju aspekte
ja liikuvaid osi,
aga pean kõige olulisemaks kolme:
digitaalsed riskid
näivad mulle ülepaisutatuna,
Aktsiate hinna langus on liialdus,
väärtusest vaadatakse mööda.
Wall Street ei näe seda.
Miks?
Miks, härra Turg?
Riskifondid ei näe firma väärtust
ega ka inimesi, kes ostavad.
Nad eeldavad, et enamus
laeb mänge alla netist,
ent 25% mängijatest ostab
GameStopi videoid plaatidel
ja 40% ostab
kasutatud mänge poest.
Turg lausa sundis mind siia.
Mulle lihtsalt meeldib see aktsia.
Kurat!
Kas äratasin teid üles?
- Hr Donaldson, minge voodisse.
Kerin, vii ta palatisse.
- Ei taha, tahan kohvi.
Toome teile kohvi.
Kerin, vii talle kohvi.
Kui kena!
- Pagan.
100% lühimüük GameStopis?
- See on investeerimisvideo.
Mina ei kuulaks kassipildiga
särgis tüübi investeerimisnõu.
Kelle investeerimisnõu sa kuulaksid?
Mul pole investeeringuid,
aga kui oleks, siis pankuri oma.
See neile meeldibki.
- "Neile". Läheb lahti!
Unusta ära.
- Ei, ei. Räägi mulle.
Tahan teada, mida arvab
Luke Wilsoni filmitegelane sellest,
mida peaksime tegema
oma 68 000 aastapalgaga.
Kes?
- Inetu Björn Borg.
Wall Street panustab sellele,
et see ettevõte kukub kokku.
Seda nimetatakse
lühikeseks müümiseks.
Kui see juhtub,
kaotavad kõik oma töökohad,
aga need riskifondide sitapead
teenivad tohutult raha.
See on nõme viis,
kuidas rikkad saavad rikkamaks.
Kuidas sa selle tüübi avastasid?
- Teda on vaadanud 70 000 inimest.
Ta paneb üles ka oma bilansid.
Wall Street Bets hullub sellest.
Kes?
- See on internetifoorum.
Redditis.
- Oh ei.
Kui mainisid viimati Redditit,
nägin maale ratsutavast Trumpist.
Need meeldisid sulle.
- Jälgid.
Vaata.
- Olgu, eks vaatame.
"See pole ühekordne kepp,
kui see ei jäta sind maha, sitapea."
"Toida mind oma pisaratega,
kasutan seda libestina su naisega."
Miks sa seda loed?
"Pane endale dildovöö ümber
ja hakka andma."
Jah, siin on ka sellist jama.
Aga olen nii mõndagi õppinud
aktsiahindade tõusudest ja ostudest.
Nüüd räägivad kõik ostust
kokkulepitud hinnaga.
Jenny, sa ei leia sealt meest.
Ja sina ei hakka käima
Puff Daddyga.
Esiteks pole ta
90ndatest saati Puff Daddy
ja teiseks on see Loop Daddy.
Mis iganes Daddy ta on,
näeb ta veider välja.
Minu tüübil on
5 miljonit TikToki jälgijat.
Kui palju sinu omal on?
- Ma ei tea.
Kohe vaatan. 412.
Keda see huvitab?
- Internetti laiemalt.
Mina sihin vähemalt kõrgele.
- Mina samuti.
Hei kõigile!
Siin Möirgav kiisu.
See kauplemine
läheb päris pööraseks!
Vaatame, mis nädala lõpus saab,
kas trend jääb puutumatuks.
See näeb haige välja.
Hommikust, Marcos!
- Hei, Brad!
Huvitav, kas saaksin avanssi?
Võin bossilt uurida,
aga kärbete juures vaevalt küll.
Võid korraldada
töötajate TikToki võistluse.
Liigutad suud
ja võid võita 10 töötundi.
Jah, igatahes.
Vinge. Mõtlesin teha "Savage'it".
Jah, lahe.
- Või Drake'i Lil Durkiga.
See on ka vägev.
- Sulle meeldib ju Lil Durk.
Ei, teen Megan Stallioni.
Kindlasti.
"Olen metslane."
"Stiilne, põnev,
tujukas, meeletu, vastik."
Ära unusta maski.
- Vabandust.
"Käitun nõmedalt.
Mis toimub?"
"Mis toimub? Olen metslane."
- Selliste liigutustega võidad.
Arvad nii? Armas sinust.
10 töötundi...
Nagu varajased jõulud!
Hoian sulle pöialt.
- Aitäh, semu.
Kuradi kurat!
Esmalt terviseks!
Peame veel palju pingutama,
aga sukeldun aina sügavamale
ja asi näib mulle paljutõotav.
Aktsiad on lühikeseks müüdud.
Panustan nüüd lühilüpsile.
Olen seda kogu aeg öelnud
ja ka teie olete sellest rääkinud.
See kõik on põhjendatud,
aga mul hakkab pea ringi käima.
Olgu, vajan jooki.
Paljud teist süüdistavad mind,
et räägin suurest mängust, aga...
Kallis, kus sa oled?
- Kohe tulen!
Mul on täna isakohustused.
Tulen varsti tagasi.
Panen su siia.
Vabandust, kiire söögipaus.
Kanaampsud on head.
Väga maitsvad.
Rääkides kanaampsudest...
Vaata seda tabelit.
Tõuseme neljast kuue ja seitsmeni,
nüüd juba kümneni.
Wall Street peab seda nägema.
Või oleme hüüdja hääl kõrbes?
Tere, härra Turg!
Ka meie teenime kasumit.
Ka meie teenime kasumit!
Nad ei näinud kunagi
9 miljardit CV-d,
mille ma saatsin 2016-2019
või 2009 pärast kooli lõpetamist.
Nad olid ilmselt hõivatud
majanduskriisi värgiga.
Kurat!
Kevin, sa tõbras!
- Beebiga ei tohi joosta!
Ära võta mu autot!
- Keeran su istme pekki!
Kütus on otsas!
Ma tean.
Kuidas maitses?
Kas tohin püksid jalga panna?
- Ei!
"Vali mängija ja pane käsi
minutiks tema aluspükstesse."
Kes kannab aluspükse?
"Kaks shoti, kui keegi keeldub."
- Minul on aluspüksid.
Riri Pariseau,
hinnanguline netovara suurus:
- 145,182 dollarit
Kas see oli kaks shoti?
- Ole nüüd!
Läheb lahti.
Pange taimer käima.
Pista käsi sisse.
- Kindel?
Jah.
Tere.
- Tere.
Kuidas sul läheb?
Olge vait!
Mida sa täna tegid?
Osalesin zoomis seminaril
ja vahtisin 2 tundi TikToki.
Ostsin kolm aktsiat.
- Millist?
GameStopi oma.
- Möirgav kiisu!
See on James.
Kas tohin püksid jalga panna?
- Ei!
Olen selles olnud kolm päeva.
See on vaid tänase eest.
Ma ei tea, mida ma teen,
aga tean, et teenin raha.
Mina seda ei usu.
- See on suvega kahekordistunud.
Mida rohkem neid ostetakse,
seda kõrgemaks hind läheb.
Kõlab nagu püramiidskeemi
sõnasõnaline määratlus.
Aeg!
Mul on jube allergia
ja kohutav peavalu.
Ehk kõrvalmaja muusikast.
Nägid, et su semu Ken
müüs aktsiaid 57 miljardi eest?
Arukas majandus on kokku kukkunud.
Olid see sina või siga?
- Väga naljakas.
Giljotiinid lohistatakse välja.
- Sul on tema suhtes kinnisidee.
See tüüp on sitapea.
Ta varastas minult
viis finantsanalüütikut.
Nad kõik olid keskpärased.
Lisaks kaks maali?
- Millised?
Picasso ja Kooningi tehtud.
Ta maksis 500 miljonit peale.
Minu eelmise aasta sissetulek.
- Tunnista, et tüüp on sitapea.
Oled kibestunud,
et ta varastas need analüütikud.
Nägid Citadeli prognoositavat tulu?
7 miljardit dollarit.
Seda on kaks korda rohkem
kui eelmisel aastal.
Ahmib otsemakseid.
Need lähevad jaemüüjatelt
otse Kenny taskusse.
See mees pääseks ka mõrvast.
Vaata, mis ma sulle saatsin.
Kui SPY aktsiad täna tõusevad,
joon oma kust.
Kas see on video mehest,
kes joob oma kust,
kuna aktsiad tõusid?
Vaata esimest videot.
- Kust sa selle said?
Mu analüütik saatis.
Nad kutsuvad end
ahvideks ja väärakateks?
Väga eneseteadlikud.
GameStopi külge haakunud.
Nad peavad seda naljakaks.
- Mina pean samuti.
Nad peavad seda ilmselt
heaks investeeringuks.
Jaemüüjad kaotavad alati.
Oleme GameStopi müünud alates 2014.
See firma on täielik katastroof.
Neil on olnud kahe aasta jooksul
kuus tegevdirektorit.
Ilmselt eiravad
pikaajalisi turusuundumusi.
Või on lihtsalt
maailma lollimad inimesed.
Sa müüd veel, eks?
- Ehk 600 000 aktsiat.
Loll raha, mees.
- Võtan raha rõõmuga vastu.
Kuulake, väärakad,
Melvin Capital kuulutas
GME-le sõja aktsiate müügiga.
Teeme üleskutse
aktiveerida meie kaassõdalasi.
Me ei lase neil "karudel" end võita.
Oleme missioonil kuradi Kuule.
See on suurem kui teie isiklik kasu.
Suurem kasum
kui uue Lamborghini hind.
See on meie võimalus koos tõusta,
et hakata vastu võimuesindajatele,
võtta Melvini munad pihku
koos teemandialdiste autistide
kollektiivse jõuga.
Pidasin Wall Street Betsi
idiootide kambaks,
kes raiskasid raha aktsiatele,
kuna pidasid seda lõbusaks.
Ma eksisin.
Nüüd näen, kes nad tegelikult on.
See on revolutsioon.
On üks väheseid hetki,
kui Wall Streetile tehakse ära.
Kui otsustame, et oleme näljased,
ei suuda rikkurid meid
neid löömast takistada.
GameStop peatab mängu.
Võim inimestele!
- Peksan praegu pihku.
Tere tulemast pardale,
haara pähklid ja tule, väärakas.
Hei kõigile! Häid jõule,
head uut aastat, häid pühi!
Head aega, 2020!
2020 oli väga karm aasta
ka minu perele.
See GameStopi uudis
oli helge asi.
Vaadake seda.
Viis korda rohkem ostjaid kui suvel.
Sellist pakkumist ei näe iga päev.
Me ei saa võtta seda
iseenesestmõistetavalt.
Peame seda hindama.
GME Kuule!
Aitäh sulle, jõuluvana.
Teie kõigi terviseks!
Olen siin eelkõige tänu teile.
Sellest on lõbus rääkida.
Kui töötaksin riskifondis,
võrdleksin arve kolleegidega,
aga ma ei tööta seal.
Olen kodus.
Usun neisse aktsiatesse
ja usun sellesse kogukonda,
aga on olnud kehv aasta
paljudele inimestele.
Paljud kaotasid aasta jooksul
lähedasi, mina samuti.
Kaotasin oma õe Sara.
Ma ei räägi temast eriti,
aga tundus õige teile rääkida.
Oleme koos palju läbi elanud.
Tekitasite minus tunde,
et olen osa millestki suurest.
Häid jõule teile. Terviseks!
Mulle meeldib su auto.
See on klassika. 95.
Jah.
- Aga kahjuks neelab kütust.
See samuti, aga ta on iludus,
ma ei raatsi teda välja vahetada.
1995. aasta Honda Accord?
- 2003. Mitte päris klassika.
Veider on kellegagi rääkida
ja tervet tema nägu näha.
Seda pole ammu juhtunud.
Töötan haiglas, nagu ilmselt näed.
- Elutähtis töötaja.
Aitäh sulle kõige eest, mida teed.
- Võta heaks.
Kuule...
Head ööd.
- Lahe. Turvalist sõitu.
Sa heitsid minu üle nalja
ja oled nüüd ise sõltuvuses.
Ma ei mäleta seda.
Palju sa oled teeninud?
- 948 dollarit.
Aktsia langes veidi,
enne jõule oli 2000 dollarit.
Ehk peaksid ära müüma.
- Ei. Asi pole rahas.
Aktsiaturul pole asi rahas?
- Ei. Loe, mis siin kirjas on.
Nüüd ma mõistan,
miks see mu isa närvi ajas.
Rääkisin sulle tema firmast.
- Costgo?
Shopgo.
See oli meie piirkonnas suur kett.
Mu isa töötas end
kastipoisist peadirektoriks.
Üks Wall Streeti fond
ostis selle ära,
imes sellest kogu raha välja
ja kuulutas välja pankroti.
Kurat.
- Jah.
Ta jäi oma pensionist ilma.
Seepärast pidi ta töötama poes
ja säästma raha, kuni suri
ja mina olen kurguni võlgades.
Need tõprad üritavad teha sama
GameStopile.
Kerigu nad kõik kuradile.
Vaata seda.
See tüüp tahab maksta mulle
selfi eest 100 dollarit
või temaga mullivannis
vestlemise eest 500 dollarit.
Jah! Peaksime seda tegema.
- Mida?
Teeme seda
ja investeerime raha GameStopi.
Kes sa küll oled?
- Lähme hangime mullivanni.
Balju Bhatt ja Vlad Tenev,
Robinhoodi tegevdirektorid
Hinnanguline netovara suurus:
1 miljard mõlemal
Kogu te äri on lapsed,
kes kulutavad söögiraha
juhuslikele aktsiatele.
Nad tulevad teie juurde,
sest see on tasuta.
Kui te ei võta tehingute eest tasu,
kuidas te siis raha teenite?
Robinhoodi idee sündis
Occupy Wall Streeti liikumisest.
Kõik need inimesed,
kes ei pääse sellesse.
Selles oligi Occupy mõte?
Kas nad üritasid sisse pääseda?
Arvasime, et kontrollist ei piisa.
Wall Street tuleb demokratiseerida.
Me Baijuga oleme immigrandid.
Mina sündisin Bulgaarias,
Baiju vanemad tulid Indiast.
Kujutage ette, kuidas on üles kasvada
Virginia maapiirkonnas,
kandes nime Baiju Prafulkumar
Bhatt.
Lõime komisjonitasuta kauplemise,
et kõik saaksid mängu siseneda.
Pole vaja isegi pangakontot.
Inimesed on tõesti huvi tundnud.
Viimase 6 kuu jooksul
on lisandunud 5 miljonit kasutajat.
Kokku on neid...
- Umbes 20 miljonit.
Olete plahvatuslikult kasvanud
tehnoloogiaettevõte,
mis ei teeni raha.
Me teenime raha.
- Kuidas? Te ei maksusta tehinguid.
Inimesed maksavad intresse.
- Paljud kasutajad on noored.
Kui palju raha nad saavad
oma kontol hoida?
Order flow eest makstakse.
- Mis see on?
Väärtpaberite tellimused
edastatakse börsile.
Kui ostad või müüd
meie rakenduses aktsiaid,
saadame su tellimuse turuloojatele,
kes töötlevad tellimust.
Nemad maksavad meile veidi
iga tehingu eest.
Natuke.
- Aga see on loogiline.
Räägime parem sellest,
kuidas me firma lõime.
Millise turuloojaga te töötate?
- Peamiselt Citadel Securitiesega.
Ken Griffini ettevõttega?
See on ju riskifond.
Ken Griffini riskifond on Citadel.
Citadel Securities on teine firma.
Mis kuulub samuti Ken Griffinile?
Olgu, me ei tee seda,
aga ütleme teile pommuudise.
Hetkel mitteametlikult.
- Olgu.
Kavatseme varsti börsile minna.
- Pagan.
Selge. See on suur asi.
Ärge öelge inetut sõna.
Kev, lõpeta ära.
Isa peab keskenduma.
Tegin 40 aastat pikamaasõite.
Ma ei pea keskenduma.
Olgu. Mina pean.
- Millele sa pead keskenduma?
Mis on?
- Nad pöörasid meie sõidurajale!
Ei pööranud. Kõik on korras.
Kas rääkisid kliiniku tüdrukutega?
- Mõned neist helistasid mulle.
Ma igatsen seda taga.
Poisid, ärge minge pensionile.
Keith, ära mine kunagi pensionile.
Kevin, kui leiad kord töö,
ära mine kunagi pensionile.
Mul on töö.
- Elad endiselt ema ja isaga.
Pead end profiks,
kuna mängid YouTube'is lolli?
Üht paljudest lollidest.
Jobu peab end Jimmy Buffettiks.
Warren Buffettiks.
- Sa pole kumbki, Kiisuke.
Sina oled Ballzs?
Issand hoia!
- Poisid, lõpetage ära!
Toidukuller pole mingi töö.
MassMutual on töö.
Töökohal on visiitkaardid.
- Toidukuller on töö.
Olen esimene, kes vastab.
Keegi ei kasuta enam visiitkaarte.
Oleme su üle uhked, kullake.
- Hankige tuba.
Olge nii kaua, kui tahate.
Ootan autos.
Oled kallis.
See asi aina venib.
Ma ei tea,
millal saame demot alustada,
sest kohalikud seadused
on kohutavad.
Mu süda tilgub su pärast verd.
Sa pead tenniseväljakut laenama.
"Laenuvõtja on laenuandja ori."
- Buffetti sõnad?
See on piibli ütlus.
Vanaisa Melvin kasutas seda.
Kui ta avas oma poe,
ei laenanud ta dollaritki.
See oli uhkuseasi.
- Jah, tagasihoidlik algus.
Vanaisa Melvini kapital,
nüüd on hallata 16 miljardit.
Parem kui Citadel.
Sa valmistud justkui sõjaks.
Olen rahvamees.
Sa rentisid kuurordi
ja tõid kogu oma firma siia,
et saaksid pandeemia ajal
lahti olla.
Ja seda ütleb mees,
kes lennutas kogu firma siia,
et lihtsalt pidutseda.
Milline ettevõte sulgeb uksed,
kuna valitsus seda käsib?
Kõik sinu aktsiaportfellide omad.
- Ja sinu.
Kõik peale ühe.
- Millise?
GameStopi.
- Kuidas?
Nad müüvad arvutihiiri
ja väidavad, et see teeb neist
väga olulise äri.
See on kõige nutikam
loll asi, mida olen kuulnud.
Tean, see on päris lõbus.
Tulu on läinud veega alla.
632 miljonit puhaskahjumit
eelmisel aastal.
Nad võiksid kogu firma
lihtsalt maha põletada.
Aktsiate hinnad kõiguvad.
Need on tõusnud.
Tagasiostud?
- Jaemüüjad.
Kahjuks meil pole seda.
- Neetud.
Head päeva.
- Pea püsti!
Nägemiseni!
Panen need ruttu tagasi.
Hei, Marcos.
- Jah, Bradley?
Mulle meeldis su suhtlus kliendiga,
aga peame kasutatud kauba ära müüma.
Marginaal on kahekordne.
- Pagan.
Sa ei täitnud ühtki punkti:
eeltellimused, preemiakaardid,
kasutatud kaupade müük,
uute kaupade müük, vahetused.
Kui olin 16-aastane mängija,
tahtsin vaid preemiakaarti.
Iga kuu 5 dollarit tagasi,
iga dollari eest 20 punkti.
Ma ei hakka parem rääkima.
Selle plaani koostasid mitmed
ettevõtte nutikad töötajad.
Aga kas keegi neist
mängis videomänge?
See pole oluline,
sest me persed kuuluvad neile.
Minu perse ei kuulu neile.
- Kuulub ja jääbki kuuluma.
Mask ette.
Bradley,
kas sa oled kuulnud lühilüpsist?
On see mingi seksivärk?
- Ei.
Eelmise aasta lõpus
hakkasid riskifondid müüma
GameStopi aktsiaid.
Nad vajasid
aktsiate hinna langust,
et nende investeering
osutuks edukaks.
Riskifondide kahjuks hakkasid
väikeinvestorid aktsiaid ostma
Wall Street Betsil- nooruslikus ja
ropu suuga Redditi netiportaalis.
Kui Wall Street Bets märkas,
et riskifondid soetasid GameStopi
aktsiates lühikese positsiooni,
otsustasid nad Wall Streeti
tähtsaid ninasid karistada
ja käivitasid juhitud ostmislaine.
Redditi revolutsionäärid
annavad Wall Streetile kere peale.
GameStopi aktsiad on hullud.
Ühel hetkel olid need üle 70%.
Ulatuslik hinnatõus 51% kasumiga.
Toredat kolmapäeva!
Rõõmsat kesknädalat!
Vaadake seda!
90% tõus ühe päevaga!
Me lendame Kuule!
Kui vaatate seda hinnategevust,
siis näete, millest ma räägin.
Wall Streeti paanikat on tunda.
Hakkame tundma pigistust.
Vajan väikest drinki.
Me kõik joome täna.
Me tegime selle ära!
Alustasime põhjast ja oleme siin!
Tõstan klaasi suurepärase
alahinnatud firma terviseks.
Varsti tuleb kasum.
Näita mulle kasumit.
Pean kanaampsu sellesse kastma.
11 miljonit dollarit!
Mida paganat?
Vali sõnu, siin on beebi.
- Mida sa ette võtad?
Ostad Ferrari või Lamborghini?
Caroline, küsi suurt teemanti.
Mul on juba teemant.
Keith, hangi teemant!
Kui mina oleksin sina,
näeksin välja nagu DJ Khaled!
Kev, see pole päris.
On, aga ainult paberil.
Ainult paberil?
Müüd selle maha, eks?
Ei!
- Hiljem.
Ma ei tea.
Me pole sellest rääkinud.
Mis sul viga on?
Pean iga päev ema rattaga
burgereid laiali vedama,
sest sa ei laena mulle autot.
"Ma ei müü ega võta
miljoneid dollareid vastu."
Sinu elu on sinu valik.
Arvad, et tahtsin, et mind
pandeemia ajal koondatakse?
Ma armastan neid ketse
ja seda poodi.
Ema rattal pole isegi käike.
Me ei tea, kas tipp on käes.
Aktsia tõusis eile 23%,
poole rohkem kui reedel.
Tal on siiski õigus.
11 miljonit on tohutu summa.
Aitäh!
Jah, aga sest ajast,
kui Ryan Cohen liitus,
tõusis aktsiate turuväärtuste summa
2 miljardini, aga ma ei näe seda.
Kev, oled sa seal?
Kas ta lõpetas kõne?
- Jah.
Peaksid jääma endale kindlaks.
Sa pead müüma.
- Ma ei müü.
Kui palju sul on?
- 58 000 ja veidi peale.
Tüdruk, mida paganat?
Välju sellest, kuni veel saad.
Ära ole rumal.
- Mäletad peapaelaga tüüpi?
Ta aktsiate väärtus on 11 miljonit,
aga ta ei müü.
Ei või olla!
- Aga on!
Seda ma sulle räägingi.
Kõrge riskitolerants.
Jääd endale kindlaks,
mis iganes turul toimub
ja mida iganes Wall Street ütleb.
Mis saab siis, kui kõik teised
müüvad enne, kui saad välja?
Siis kaotad kogu raha.
- Kas on vabatahtlikke?
Jääme endale kindlaks.
Keegi peab olema esimene.
- Mina teen seda.
Esimene koroonavaktsiin
meie haiglas.
Kurat!
Vajame teie abi.
Mida me peaksime tegema?
Mu tüdruk ostis selle alla 20ga
ja nüüd on see üle 60.
Kas ta peaks müüma?
Ühest küljest on tal põhimõtted,
teisest küljest 100 000 võlgu.
Kui võrrelda marksismi
ja utilitarismi traditsioonidele,
on neil mõlemal
mikro- ja makrolugu.
Teda veenaks müüma vaid see,
kui Möirgav kiisu ka müüks.
Kus mu kiisu on?
Meil on mikrolugu
iga üksiku toimingu kohta...
Kus mu kiisuke on?
Vabandust.
Palun väga vabandust.
Kus mu kiisuke on?
- Mitte siin.
Kuulake seda.
"Tulevased põlved ütlevad,
et sellel maal seisid,"
"võitlesid ja surid
head inimesed,"
"Kui nad osutavad
GME igapäevasele tabelile,"
"mis suurenes jaanuaris."
"Aktsiaturgude loomisest saati
võitlevad kaks klassi omavahel."
"Igavesed vaenlased,
määratud alati võitlema:"
"lõvid ja hüäänid."
"Wall Streeti riskifondidel,
lõvidel, on olemas kõik:"
"miljardid dollarid,
pääs hoolimatute tehingute eest,"
"kuradi kurjategijatest tõprad."
Jah, need kuradi litapojad.
"Ja teisel pool oleme meie,
töötavad, keskmised inimesed."
"Mis meil on?
Mida kuradit meil on?"
"Nad kutsuvad meid
rumalaks rahaks."
"Need riskifondide tüübid
sündisid, hõbelusikas suus."
"1% maailma juhtivast 1%st."
"Neil on hiiglaslik pangaarve
ja nad söövad Wagyu liha."
Mis pagan see veel on?
Kõlab maitsvalt.
"Koos trühvlitega lõunaks."
"Nad käivad peentes stripiklubides.
Neil on jahipidudel eskordid."
Miks me neid tüüpe vihkame?
"Teate, mida nad
eskortidele ütlevad?"
Mis on eskort?
- Ära kuula!
"Kui kuum blondiin küsib,
kuidas neil nii palju raha on,"
"vastavad nad:
"See on rumal raha, kullake."
Midagi kõrbeb.
- Neetud! Kurat!
Sa ütlesid "kurat".
"GME kauplemine on klassisõda.
Lihtne ja selge."
"Me võime olla hüäänid,
aga kui meid on piisavalt",
"võime lõvi hävitada."
See on käes, litapojad!
Me tuleme teie järele.
Pange end valmis.
Me tuleme teile järele.
Mingi nohikute jamps.
Mu vend on kuradi nohik.
Kurat!
Loen ühest viieni ja tulen sinna.
Usu mind, sa ei taha seda.
Viis, neli...
- Kolm, kaks...
Aitäh.
Kuidas su päev oli?
- Pikk.
Lapsed ei suuda
zoomis koolile keskenduda.
Kuidas sinu päev oli?
- Hea.
Sa ei muretse lühilüpsi pärast?
- See jama lõpeb järgmisel nädalal.
Mõned otsustavad,
et hind on piisavalt kõrge
ja võtavad oma raha välja.
Ülejäänud teevad samuti.
Kogu värk kukub kokku.
Mulle ei meenu,
et lühilüps oleks kunagi töötanud.
Ackman ja Herbalife
enne seda Piggly Wigglyt?
Piggly Wiggly.
1923 müüs üks Bear Cartel
selle poe aktsiad.
Asutaja võttis laenu,
mis oleks praegu 150 miljonit.
Ta ostis tagasi 99% aktsiatest.
Aktsiahind tõusis 50%.
Kui palju GameStopi oma tõusis?
- Nad lõpetasid börsil kauplemise,
et laenatud aktsiate müüjad
saaksid oma positsioone katta.
On see legaalne?
Asutaja pidi
välja kuulutama pankroti.
Lõpus oli kõik hästi.
Kas sa teadsid seda
või otsisid selle info üles?
Iga riskifondi juht teab seda lugu.
Sa otsisid selle info üles.
- Kontrollisin mõningaid arve.
Kas näed, mis GME-s toimub?
- Neid idioote on veel rohkem.
Palju rohkem.
- Nad ei pea kaua vastu.
Peavad küll, Gabe.
See ületas äsja saja piiri.
Gabe, kus sa oled?
Peaksid sisse logima.
- Jah, üks hetk.
GameStopi hind kõigub erakordselt.
Võime teha sellest päeva aktsia.
Selle kasum on juba 103%.
See on alles hinna kõikumine.
Ma pole midagi sellist näinud.
Olen sügavalt mures.
- See on ülim lühilüps.
Tehakse tohutult raha.
- Oh sa raisk!
Oh sa raisk!
Oh sa raisk.
Vaadates kuu tabelit, on tõus 220%!
See on pöörane!
Kas kõik on korras?
- Oh sa raisk!
Oh sa raisk!
Kui müüte aktsiaid praegu,
võite kaotada raha piiramatult.
GameStop on 123
ja teeb aina uusi rekordeid.
Oh sa raisk!
...põhialustest lahti ühendatud.
See on tingitud jaeinvestoritest.
Paljud kauplevad Robinhoodis.
Kui muusika peatub,
lahkub keegi ilma toolita.
See on vaid kasiinoraha jaoks.
GameStopis pannakse kõik mängu.
- Ma pole näinud midagi nii pöörast.
Tõelised investorid polnud
varem Redditist kuulnudki,
aga sellest lühilüpsini...
- See on Wall Street Bets.
Sellele veebilehele tasub minna,
sest see on väga paeluv.
Võite pidada seda ohtlikuks,
aga nad kasutavad argumente,
mis hoiab asja kontrolli all.
Mulle meeldivad aktsiad.
- Ma ei suuda vaadata.
Tõusis veel 4%.
- Saan infarkti.
Kas müüme maha?
- Ja reedame su peika? Ei.
Võib-olla.
Aktsia on tõusnud 581%.
Nad on väga konkreetsed.
Murda müümine.
GameStopiga toimuv
võib hävitada mõne firma,
riskifondid, kui nad on rumalad,
et aktsiaid müüa.
Kallis, palju me täna teenisime?
- 5 miljonit.
Ja eile?
- 4 miljonit.
Kallis...
- Jah?
Me oleme väga rikkad.
Palju me täna kaotasime?
- Miljardi.
Ja eile?
Melvin Capitali riskifond,
mis müüs investorite rünnaku
osaks langenud
firma aktsiaid,
lootuses, et GameStopi
aktsiate hind langeb,
võttis vastu suure kaotuse.
- Palun tõstke pea üles.
Aitäh. Kaua olete siin olnud?
- Mõned kuud.
Kas ilm meeldib?
Kuumus on tore, niiskus mitte eriti.
- Näha on.
Arvan, et võite minna.
Hei!
- Hei!
Hea, et saame vestelda.
- Samad sõnad. Olen põnevil.
Tore. Asun kohe asja juurde.
Kuulsin, et olete pankrotis.
Ei! Mida? Ei ole.
- Räägitakse, et olete uppumas.
See on hullumeelsus.
Meil läheb suurepäraselt.
Kas tunnistad seda ametlikult?
- Ilmselgelt.
Selge. Kohe algab otseülekanne
ja sa oled eetris pärast reklaami.
Suurepärane. Ootan huviga.
Oled minuti pärast eetris.
Sul on õige aeg rääkida.
Jah, olen nõus.
- Räägi sellest kõigest otse.
Ei.
- Oleme 10 sekundi pärast eetris.
Ma ei saa seda teha.
- Gabe, räägin tõsiselt.
Head aega. Vabandust.
- Oleme kohe eetris.
Kallis, kui suur kahju on?
6,8 miljardit.
Las ma arvan: vajad sularaha.
- Kas helistasid enne Kenile?
Ta palus Phillipsil ühendust võtta.
- Kui palju ta pakkus?
Ma pole talle tagasi helistanud.
- Kui palju sa vajad?
Ära vasta sellele,
summal pole tähtsust.
Tahan aktsiaid osta.
Las Ken teavitab teisi.
Tõbras.
Tere, Ken.
- Tere.
Võin vajada uut investorit.
- Saab tehtud.
Liigu edasi. Ära mõtle sellele,
mida vanaisa Melvin aina ütles.
Tõbras.
Aitäh.
- Vaene mees.
Citadel ja Point72 andsid
Melvin Capitalile 3 miljardit.
Järjekordne päästmine.
- Kas sa usud seda jama?
Mind ei päästnud keegi,
kui Richard jättis mind üksi
kahe lapse, hüpoteegi
ja sita mitte töötava autoga.
Miks meie ei tohi "sitt" öelda?
- See on neetult ebaõiglane!
Oleme terve aasta
inimesi aidates rüganud
ja saame selle eest
vaid 600 dollarit.
Need idioodid on vastikud ja
nende sõbrad aitavad 3 miljardiga.
Seepärast kordangi sulle,
et sa ei võida kunagi.
Võta raha välja
ja maksa hüpoteek ära.
Vaata, kes endiselt hoiab.
Kui tema jätkab, teen seda ka mina.
Laps vajab siiski breketeid.
- Su hambad on täiuslikud.
Aktsiad on tõusnud 150 dollarit.
Kui kõrgele need tõusevad?
Nüüd kontrollime hinda meie,
mitte Wall Street.
Keegi ei müü praegu.
- Te kõik petate ennast.
Võib-olla, aga vaata,
mida suutsime teha riskifondidega.
Kui jätkame hinna tõstmist,
võime neid tüüpe hirmutada
oma positsioone sulgema
ja kogu see päästmisraha
saab meie omaks.
Su pseudonüüm on Aktsiaemme?
Aita oma ema.
- Miks mina, mitte Keith?
Pea suu ja tee seda.
Kev, võta kartulid.
- Kuna sina oled nüüd rikas?
Härra 23 miljonit paberil,
aga ei müü.
Tasa, Kevin!
- Mida see luuser ütles?
Kevin, kas Keith räägib neile.
Mida sa meile räägid?
- Tahtsin seda isiklikult öelda.
GameStopi aktsia on kõrgustes.
- Tore.
Kui kõrgel?
- 23 miljonit, paps.
Ära narri meid, sitapea.
- See on tõsi.
Jah, see on tõsi,
aga ta keeldub müümast.
Mis toimub?
- Sa lollitad meid.
Ei. Su poeg on netikuulsus.
Miljonid inimesed,
kaasa arvatud "Aktsiaemme"
peavad teda investeerimisgeeniuseks.
Ta ongi geenius.
- Ei ole.
Oled teeninud 23 miljonit,
aga sa ei müü?
Jeesus Maria!
- Mis sinuga lahti on?
On sul üldse aimu,
kui suur summa on 23 miljonit?
Ja sa lased sel lihtsalt olla?
Mis sul viga on?
Ma tean, mida ma teen.
- Miks sa neid maha ei müü?
On see ebaseaduslik?
Kas sul on probleeme?
Ei, tal pole probleeme.
- Postitab netti bilansse.
Riskifondide juhid
üritavad aktsiaid kokku osta.
Mina postitan vaid
Wall Street Betsi bilansse
pärast turu sulgemist.
Sa avalikustad oma bilansid?
Ta on sama idioot, kes jättis
oma uued Nike'i tossud välja,
et kes iganes võis need varastada.
- Tunnistad, et need varastati?
Tunnistan, et oled jobu.
- Aga ma võitsin jooksu.
Mis mõtet on võidul,
kui lased auhinna pihta panna?
Oleksid võinud nende tossudega
rekordi purustada.
See pole kõige tähtsam.
- Võtame Briggsyga ühendust.
Tema töötab finantsvaldkonnas.
- Kas tema teab rohkem kui Keith?
Miks sa paned oma aktsiad
Wall Street Journali?
Wall Street Betsi.
- Keegi võib su beebi röövida.
Keegi ei röövi beebit.
- Sa pead Briggsyga rääkima.
Jah, kullake.
- Aitab!
Keith on pannud sellesse
oma hinge ja südame.
Ta teab, mida teeb.
Ma tean, et on olnud
raske aeg, Elaine.
Peaksid siiski müüma.
Arvan, et peaksid müüma.
Põrgusse selle asja põhimõte.
- Mulle ei meeldi see samuti.
Rakkudel on palju organelle.
Meie väiksed tehased
on tuum ja mitokondrid...
Sa ei arva ometi, et ta müüb?
- Ei.
Tüdrukud, maskid ette!
Lapsed on paar päeva isaga,
mina lähen Floridasse.
Lõpuks ometi müüsid! Halleluuja!
- Ei, kasutan oma kaarti.
Sa narrid mind?
Su aktsiate väärtus
on sadu tuhandeid dollareid,
aga sina kogud krediitkaardi võlga.
Oled tõepoolest arust ära.
Ei ole. Mul on kõrge riskitolerants.
- Gabe Plotkin andis intervjuu.
Ta saab WSB omadelt tapmisähvardusi
ja antisemiitlikke sõnumeid.
Halbu kommentaare kirjutatakse ikka,
moderaatorid kustutasid need.
Sa sõidad selle asjaga nulli.
- Ei, ostan kõneoptsioone.
Hind võib tõusta homme 600ni.
- Su laps ei saa kunagi breketeid.
8 miljonit inimest hoiab aktsiaid.
Aktsiahind aina tõuseb.
See on mäng, Marcos,
aga võtad seda kui päriselu.
Paps, vaata.
See on päris.
8 miljonit inimest on päris.
8 miljonit ei oska isegi
"hoidma" kirjutada.
See on ainult nali.
- See pole naljakas.
Ema, vaata.
Mul on praegu aktsiaid
175 000 dollari eest.
Mida?
See on nii suur summa,
et saaksin sulle maja osta.
Kust sa raha said, et neid osta?
- Ostsin odavalt kõneoptsioone.
Nende hind tõusis.
- Sa müüd need siis maha?
Ei, ostan juurde.
- Selle raha eest?
Kui hind veel tõuseb,
ostan sulle mõisa.
Pöörane värk.
- Ma ei vaja mõisat.
Ole ettevaatlik, mu poiss.
Ära satu sõltuvusse.
See on nagu narkootikum.
Praegu aktsiaturul toimuv
on nagu seebiooper.
See on GameStopi lugu.
Kuu aja eest oli aktsia hind
20 dollarit,
kahe päeva eest 80 dollarit,
täna on see peaaegu 350 dollarit.
GameStopi aktsiate hullus
pälvis isegi Valge Maja tähelepanu.
Oleme tunnistajaks finantsmaailma
Prantsuse revolutsioonile.
Sellel on mässu aspekt
ja ettevõtete vastane aspekt.
Wall Street pole
midagi sellist näinud.
Ei ole tõesti.
- Nagu põlvkondade ebaõiglus.
Vaeste ja rikaste vaheline võitlus.
Praegu võidavad vaesed.
Hoidke aktsiaid,
kui tahate teenida kasumit.
Mul on GameStopi aktsiaid
ja ma ei müü neid ära.
Jätkake aktsiate hoidmist.
Kasumimees lennutab
meie raketi päiksele.
Tema on inimene, kes vastutab
GameStopiga juhtunu eest.
Puhas isend.
Jumala sarnane võitmatu olend.
Nii näeb välja tipptase.
Mulle meeldivad aktsiad.
Ta postitas eile oma kasumi.
47 miljonit.
Mis toimub?
Kas proovisite teist brauserit?
- Jah, mina proovisin.
Mida kuradit?
Ütlesin ju,
et selle jamaga manipuleeritakse.
Mis pagan toimub?
- Ma ei saa seda laadida.
Kurat!
- Mis on?
Wall Street Betsi veebileht suleti
vihkava diskrimineeriva sisu tõttu.
Seal on seda alati olnud.
Veider. Justkui üritaksid nad
takistada inimestel suhelda.
Kas vastad kõnele?
- Jah.
Halloo?
Jah, mina olen Möirgav kiisu
ja Sügav väärtus.
Ei, aga keegi
ei küsinud minult. Selge.
Olen selle töö eest tänulik
ja see tähendab mu perele palju.
Ma ei laseks hobil seda ohtu seada.
Ma mõistan.
MassMutual sai reporterilt kõne
minu "väliste tegevuste" kohta.
Kas need olid reeglite vastased?
- Ma ei... Võib-olla nüüd on.
Mis kõne see oli, Keith?
- Kõik on korras.
Kas jääd oma tööst ilma?
- Kõik on hästi.
Nad lasevad mul valida.
- Töö ja Möirgava kiisu vahel?
Lahkumise ja vallandamise vahel.
- Kas ta ütles seda?
Lähen ise.
Wall Street Betsi leht on maas,
ma ei näe Möirgava kiisu bilanssi.
Ma ei tea, mida teha.
- Asi võib olla müügis.
Ma ei taha seda teha.
Mina samuti mitte,
aga seda ei saa nulli lasta.
Sul on 150 000,
sa vajad seda raha.
Keegi ei hoia aktsiaid,
kui ei näe, mida ta teeb.
Sule silmad ja loe kolmeni.
Üks...
Kaks. Kolm!
Su telefon heliseb.
Robinhood on mobiiliäpp.
Ei, su telefon heliseb.
- Jah.
Räägi aeglasemalt, Norm.
Arvelduskoda saatis meile faili.
Nad tahavad 3 miljardit deposiiti,
et kinnitada kõik
sissetulevad tehingud.
Kes?
- DTCC tütarettevõtte.
Nad küsivad 3 miljardit.
Siin on üsna lärmakas.
Kuulsin, et ütlesid 3 miljardit.
Ütlesingi!
Meil pole ju 3 miljardit.
- Justnimelt.
Oleme jõudnud ettevõtte ajaloos
ainult 2 miljardini.
Mis siis, kui me ei maksa?
- Nad lõpetavad meie tegevuse.
Börsile nagu kõik.
Gretchenil, Danil ja minul
on kell 9 Citadeliga kõne.
Ehk oleks mul õige aeg
Ken Griffiniga rääkida.
Muidugi. Mainime seda.
Ma ei saa magada.
- Mina samuti mitte.
Mul iiveldab.
- Ostame selle peagi tagasi.
Palun olge vait.
Mida paganat?
Mida kuradit?
- Las ma proovin.
Kas see on kinni kiilunud?
Nad eemaldasid ostuvõimaluse.
- Mida? See on kuritegelik!
Ma ei kuule sind, Baiju!
- Mida kuradit sa tegid?
Rahune.
- Mina peaksin rahunema?
Sa lõpetasid GameStopi kauplemise?
- Mitte täielikult.
Norm leidis lahenduse.
DTCC nõustus deposiiti
vähendama 700 miljonile,
kui sulgeme ostmise
ja seda ma tegingi.
DTCC on Kenist
ühe kraadi kaugusel.
Ma ei kuulnud, Baiju.
Mida?
- Pead selle korda ajama.
Kõik on hästi.
- Ma ajasingi selle korda.
Oleme jälginud terve päev
GameStopi aktsiaid.
Pärast tõusu 483 dollarini
on aktsiad langenud 140 dollarini.
Robinhoodi rakendus
on käivitanud selle,
mis tekitab paljudes paanikat.
Kui sa oled väikeinvestor
või Redditi kasutaja,
tunned praegu suurt valu.
Jeerum!
Robinhood on kriitikatulva all
oma jälgijate hülgamise pärast,
aidates neid, kes kõigepealt
aktsiaid müüsid.
Mulle ei meeldi Robinhoodi käik.
See on kapitalismi vastasus.
Sa ei tohi seda teha!
Keri põrgu, Robinhood!
Citadeli üle on olnud vaidlusi
ja ebamääraseid süüdistusi,
et Citadel võis olla seotud
Robinhoodi otsusega
piirata kauplemist GameStopis.
Kellelt see on?
- Kasumimehelt.
Tule sisse tagasi.
- Kuradile kõrge riskitolerants!
Te teate, mida ma temast arvan.
Ta on rott ja petis.
Vlad, sa ju tead,
et vaatajad vihkavad sind?
Aitäh, Dave. Olen seda kuulnud,
aga olen su saate suur fänn
ja loodan küsimustele vastata.
Vlad, kas sa kuuled meid?
Vlad aktsiate Teibasseajaja.
Jah, ma olen siin.
Avalda meile saladus
eelmisel nädalal juhtunu kohta.
Miks inimesed ei saanud
GameStopi aktsiaid osta?
Olen Robinhoodi tegevjuht.
- Jah, me teame seda.
Tahan öelda, et meil polnud
likviidsusprobleeme.
Kas juhtus midagi hämarat? Veider,
et teilt nõuti 10 miljardit.
3 miljardit.
- Jah, aga nii ootamatult.
Ma ei ütleks,
et asjas oli midagi hämarat.
Ma ei tea kõike,
mis arvelduskojas toimub,
et neid arvutusi teha.
Kui palju te Citadelile võlgnete?
Kui Citadel pole rahul,
mis siis juhtub?
Kas keegi hoiab teid
praegu pantvangis?
Ei.
Nende teole pole mõistlikku
selgitust ilma välise surveta.
Nad langetasid aktsiaid meelega.
Ma ei usu selle mehe juttu.
Tahan minna pärast tema sõnu
külma duši alla.
Robinhoodi ootab kohtuasi.
Pärast kauplemise peatamist
süüdistatakse neid turu võltsimises.
Kui tähtsad ninad,
kaasa arvatud teie põhiinvestor
hakkasid kaotama, peatasite mängu,
et väikeinvestorid nälgiksid.
Nad varastavad vaestelt raha
ja tagastavad selle rikastele!
Nad röövivad rahvalt! Miks?
Tahan, et asi oleks 100% selge.
Kaubanduse piiramine
ei toimunud Citadeli juhtimisel.
See tüüp kerigu põrgu!
Ta on segane sitapea!
Tõbras.
Tahan kuulata vaid üht meest.
Kui Wall Street Bets on maas,
on siin täielik vaikus.
Ütle seda koos minuga.
- Kus mu kiisuke on?
Härra Gill!
Möirgav kiisuke,
ma armastan sind!
Keith Gill, oota!
- Vabandust, see on minu kodu.
Soovid minu autogrammi?
- Jah.
Sulle tuli kohtukutse.
- Lendame kuule!
Kuradi kurat!
Vabandust, et segame.
Peame rääkima GameStopi olukorrast.
Arvasin, et sellega tegeleb Mecane.
- Komitee nõuab konkreetselt teid.
Kui nad vajavad konkreetsust,
rääkigu Mecane'iga.
See pole kahjuks valik.
Pask!
Keith, kongressi kohtukutse?
- Ma ei teinud midagi illegaalset.
Mul olid alati teatud klauslid.
- Miks, kui sa ei muretsenud?
See on standardprotseduur,
need on kõigil.
Kallis, vastus pole su arvutis.
Maja ees on hulk reportereid!
Pead kongressi ees tunnistama.
Mäng on muutunud.
- Tean. Ma kuulen sind.
Mulle ei tundu nii.
Panen asja toimima.
Lähme minu ema juurde.
Ei, tal on kehv WiFi.
- Ma ei räägi sinust.
Räägin endast ja lapsest.
Sina pead lahenduse leidma.
Kuhu sa lähed?
- Jooksma.
Sa alles käisid.
- Lähen uuesti.
Šampanjat või mimosat?
- On see tasuta?
Esimeses klassis küll.
- Igaks asjaks on viimane kord.
Küll tulete uuesti.
Mul oli eelmisel nädalal
poole miljoni väärtuses aktsiaid,
aga Wall Street pettis.
On alles üllatus.
Oleksin saanud raha välja võtta,
maksta hüpoteegi ära,
hankida lapsele breketid,
osta uue auto.
Toon teile midagi kangemat.
- Aitäh.
Võtke heaks.
Njäu, Kiisuke!
Sa ei tohi teiste toitu ära süüa,
seda hakatakse uurima.
Väga naljakas. Säh.
- Mis see on?
Need olid soodukaga,
ära muutu tundeliseks.
Oh sa raisk, sa pehmo.
Kes käskis? Caro? Emps?
Ei, paps helistas nuttes
ja ütles, et vend vajab tuge.
Keri põrgu! Ma ei võta neid.
- Proovi neid vähemalt jalga.
Palun. Oled siin rikkaim mees,
aga käid sitasti riides.
Kaotasin eile 15 miljonit
ja üleeile veel 15 miljonit.
Oled endiselt siin rikkaim mees.
Rikkurid kusevad hetkel püksi.
Kui paljud saavad seda öelda?
See asi on hulluks läinud.
Reporterid passivad maja ees.
Nad tülitavad mind ka,
ajavad sind taga.
Ega sa nendega rääkinud?
- Muidugi mitte.
Ütlesin, et 50 tonni eest võib-olla
räägin. - Ütle, et sa teed nalja.
Kui sina annad mulle 20 tonni,
ei pea me selle jamaga tegelema.
Mis sul ometi viga on?
Sain kongressilt kohtukutse.
Mul pole su jamadeks aega.
Jäta oma lollused! Ausalt!
- Rahune maha! See oli nali!
Ma tean. Vabandust.
Me pole kunagi
nii palju tülitsenud.
Sara.
- Ma igatsen tema järele.
Mina ka.
Ta hoidis su ego kontrolli all.
Kogu maailm tegi seda.
Mida sa kongressile ütled?
- Palun end mitte vangi saata.
Mäletad, kui jooksin koolis
kihlveo peale alasti 1,5 km?
Sel ööl oli hull torm.
- Loll lugu. Olen seal legend.
Kõik mäletavad seda!
Ausalt mäletavad!
Kas sa ei arva, et teised mäletavad
su 4 min, ja 3 s 1,5 kilomeetrit?
Kas see on ergutuskõne?
- Jäta peitu pugemine.
Päriselt ka. Ära ole õrnake
ega jookse minema.
Tahad, et jookseksin äiksega
paljalt ringi?
Jah, palun. Just seda.
Jookse äiksega paljalt ringi.
Kuradile.
Sa ei sõitnudki ema juurde?
- Auto oli ju sinu käes.
Kas jooks tegi pea selgeks?
- Kev tõi mulle need.
Te rääkisite omavahel?
- Ta soovitas mul alasti joosta.
Ja sa jooksidki?
- Ei.
See on metafoor.
Ta arvab, et pean vastu astuma.
Nojah...
Tahaksin sind alasti jooksmas näha.
Muide, Wall Street Bets on tagasi.
See tõbras hoidis.
Oh sa raisk! Kaotas 30 miljonit,
aga hoidis endiselt.
Robinhood on tagasi.
- Mida?
Peame tagasi sisse minema.
- Kus aktsia praegu on?
109 dollari peal.
- Oled kindel?
Kogu me teenitud raha
läks tagasi aktsiatesse.
Jah. Me ei saa lasta neil
sellega pääseda.
Kerigu nad kuradile.
Kui tema on sees, olen mina ka.
Kurat!
Hullus jätkub jaeinvestoritega,
kes panustavad taas GameStopile.
GameStopi maania on tagasi.
Internetifoorumites kauplejad
tõstsid aktsia hinda kõrgemale.
Aktsia tõus jätkub.
Näib, et GameStop osaleb
ka täna hommikul
pidevas võitluses jaeinvestorite
ja lühikeseks müüjate vahel.
Peagi uued uudised.
Robinhoodi, Redditi,
Citadeli ja Melvin Capitali juhid
ja Keith Gill ehk Möirgav kiisu
on sotsiaalmeedias kuum teema.
Olen täna siin, et tunnistada.
Kasvasin üles Portlandis
keskklassi peres.
Mu isa oli toidupoe juhataja.
- Jäta see osa välja.
Isa osa?
- Juhataja osa.
Hea küll.
Käisin riigikoolis.
Õppisin hoolega
ja sain sisse Northwesterni.
Ütle "heasse ülikooli".
- Ma ei või mainida kooli nime?
Liiga elitaarne.
- Northwestern? Olgu.
Mul polnud pärast kooli tööd.
Praegu olen abielus, mul on 4 last.
Gabe, kus sa oma tunnistuse annad?
Siin.
- Oma veinikogu ees?
See on...
See kogu pole eriti suur.
On küll, lausa tohutu.
Digitaalsed riskid
näivad ülepaisutatuna.
Aktsiate hinna langus on liialdus,
väärtus...
Siin oleks kena.
Liiga palju aknaid.
- Siin on palju valgust.
Ookeani kallas pole hea mõte.
- See on sinine.
Jah. Ma ei mõelnud sellele.
Allkorrusel on hämaram.
Enamus teab teda
Möirgava kiisu nime all.
Oh sa raisk!
Meie poiss on uudistes.
Suhted Washingtonis on tugevad.
Mehed, kes juhivad riskifonde,
rahastavad presidendikampaaniaid.
Möirgaval kiisul pole sellist mõju
nagu riskifondide juhtidel.
Gill kaevati kohtusse
väärtpaberite pettuse eest
tema väidetava rolli tõttu
GameStopi rallis.
Kas hr Gill ilmub kohale
ja nõustub rääkima,
kui teda ootab ees
võimalik kohtuprotsess?
Põhitõed tuginevad
kolmele aspektile:
digitaalsed riskid on ülepaisutatud,
aktsiate hinna langus on liialdus
ja kolmandaks...
Ole vait!
Lõpetage ära! Jätka!
- Olgu, alustan uuesti.
See on tõsine asi.
Võid igaveseks vangi minna.
Väga pikaks ajaks.
Läheb lahti. Tagasi mängus.
Härra Gill!
Kas tohin teid nii kutsuda?
See on minu nimi.
- Miks ta ei peaks teda nii kutsuma?
Millised kavatsused olid teil
YouTube'i videote
ja GameStopi postitustega?
Jah. - Aitäh, kongressmen.
- Võta heaks.
Arendasin teooriat,
et firma oli alahinnatud,
vaatamata
lühikeseks müüdud aktsiatele.
Te olite nendest teadlik.
- See on avalik teave.
Ja teie eesmärk oli ajada
aktsiate hind kõrgeks?
Koguda netis huvilisi, et tõsta
kunstlikult GameStopi hinda?
Viia see Kuule, kas pole nii?
- Vastuväide!
Tunnistaja mõjutamine.
- Kev...
Annan oma aja kohtunikule.
Te lootsite lühilüpsile?
- Sa lühilüpsi tõbras.
Lühilüps oli kõrvaline asi.
Miks te sellest siis
oma videotes aina rääkisite?
Rääkisite sellest väga palju.
"See on kõigest lühilüps!"
Kas peaksime tõesti uskuma,
et te polnud jaemüüjate juht?
Oled pigis, semu.
- Minu seisukoht...
Jah või ei?
- Jah! Sa tunnistad seda.
Mäletan sind odava šampanjaga...
- Kevin!
Mis on?
- Ma jooksen alasti.
Miks sa kohe ei öelnud?
Olgu, ma lõpetan.
Härra Gill, mis täpselt viis teid
selle aktsiatõusu juhtumini?
Milleks selline hääl?
- Üritasin AOC-d jäljendada.
Tema küll komisjonis pole.
- Sina pea suu, Briggsy.
Ma virutan sulle.
- Kas ta on komisjonis?
Sa virutad mulle?
- Olen seda ammu oodanud.
Tule siia.
Sa saad hästi hakkama.
Kui see läheb halvasti,
läheb see väga halvasti.
Siis ära lase sel halvasti minna.
Tänane istung on esimene
komisjoniistungite seas,
kus uuritakse GameStopiga
seotud turu volatiilsust.
Kõik täna kohal viibivad tunnistajad
aitasid kaasa jaanuaris toimunud
ajaloolisele kauplemissündmusele.
Hiljutine turu volatiilsus on pannud
riikliku tähelepanu keskpunkti
Wall Streeti ettevõtete tavad.
Nad on näidanud sotsiaalmeedia
tohutut potentsiaalset jõudu
meie turgudel.
Kuuleme sündmuste kohta
kohe tunnistajatelt.
Istung annab komiteele võimaluse
saada teada faktid selle kohta,
millist rolli mängis sündmuses
iga kohal viibiv tunnistaja.
Hr Griffin, esimene küsimus teile.
Mitu inimest on siin koos teiega?
See ongi teie küsimus?
- Palun lugege inimesed kokku.
Viis inimest koos minu endaga.
Kas keegi teie organisatsioonist
võttis ühendust Robinhoodiga?
Suhtleme Robinhoodiga
tavapärase äritegevuse käigus.
Haldame olulist osa
nende tellimuste voogudes.
Kas rääkisite nendega piirangutest
või tegite midagi,
et takistada inimestel
GameStopi aktsiaid osta?
Tahan, et asi oleks täiesti selge.
Meil polnud mingit rolli Robinhoodi
otsuses GameStopi piirata.
Keri põrgu, Ken Griffin.
Kas kõik teie organisatsioonist
tunnistaksid seda?
Just nii. - Näeb välja nagu
Disney multika pahalane.
Kas usute, et USA rahanduses
on manipuleerimist ja ebavõrdsust?
Mina keskendun oma
ettevõttele Melvin...
Hei? Oled vaigistatud, jobu.
Vabandust, olete vaigistatud.
Ta räägib ikka edasi.
- ...minu valdkond.
Olete endiselt vaigistatud,
ma ei kuulnud ühtki sõna.
Hr Tenev, kas annaksite täna
Robinhoodi klientidele
tellimuste voogude tulu?
Hindan seda küsimust, kongressmen.
Avaldus, millele te viitate,
tehti enne,
kui Robinhood oli sunnitud
komisjonitasudest loobuma...
Võtan seda eitava vastusena.
Te ei ole nõus oma klientidele
saadud tulu edastama?
Kui teised börsimaaklerid kukuvad...
- Räägin ainult tänasest.
Ma ei taha olla ebaviisakas,
aga mu aeg on piiratud,
aga kui tellimuste voogude eest
saadud tulu
põhjustaks tasuta
komisjonitasude kaotamise,
tähendaks see seda,
et Robinhoodis kauplemine
pole tegelikult alguses tasuta.
Hea küsimus.
Suur tänu, hr Gill.
Teil on suuliseks tunnistuseks
viis minutit aega.
Tänan teid, komisjoniliikmed.
Selgitan meeleldi
oma GameStopi aktsiate ostu
ja nende õiglast väärtust
sotsiaalmeedias,
aga enne seda ütlen,
kes ma ei ole.
Ma ei ole kass.
- Mida ta ütles?
See on see Kiisu värk, emps.
- Ma pole ka riskifond.
Mul ei ole kliente
ja ma ei anna tasu eest
individuaalset investeerimisnõu.
Kasvasin üles Brocktonis.
Mu pere ei olnud rikas.
Mu isa oli veoautojuht
ja mu ema oli meditsiiniõde.
Sina, emps!
Olin üks kolmest lapsest
ja esimene meie peres,
kes sai kõrghariduse,
lõpetades Stonehilli kolledži.
Töö otsimiseks polnud hea aeg.
2010-2017 oli periood,
mil ma olin töötu.
Mind hakkas huvitama aktsiaturg
ja olgugi et mul oli vähe raha,
kasutasin aega enda harimiseks
ja õppisin investeerimise kohta.
Mul on raske uskuda, et nägite
GameStopiga juhtuvat ette
ilma siseinfota.
- Ma ei näinud seda ette.
Ma ei osanud seda selgitada,
mis jaanuaris juhtus.
Olen teie videoid näinud.
Te ei osanud komiteele seletada,
mis põhjustas jaanuaris
aktsiate tõuse ja langusi.
Mina arvan, et oskasite.
Jälgisin aktsiaid tähelepanelikult,
ent lävendid, tellimuste vood
ja ostude peatamised
mõjutasid aktsiaid oluliselt.
Mul oli selle asjaga kogemusi,
ent mõistsin neid asju vaevu.
On muret tekitav, kui vähe
me teame turu sisetoimimisest.
Seepärast on mul hea meel,
et komitee uurib juhtunut,
eriti üüratut lühikeseks müümist,
manipuleerivaid toimimisviise
ja börsimaaklerite ebaõnnestumist
aktsiatega õigeaegses arveldamises.
Paljud inimesed tunnevad,
et süsteem on katki.
Aktsiaturu mõte on selles,
et see oleks õiglane mänguväljak,
kus nutikas olles võib
õnne korral hästi teenida.
Kui see kord seda ka oli,
ei ole see seda enam.
Suurfirmadel on tehnoloogias
ja infos nii suur eelis ja rikkus,
et väikeinvestoril pole lootust.
Ehk on nüüd ka neil lootust.
Mis minusse puutub,
siis mulle meeldivad aktsiad.
Ta on selles tegija!
Ma ei plaani veel müüa.
- Hoia neid!
Kõrge riskitolerants.
Tubli poiss.
On alles nohik.
Aitäh.
See oli vist hea.
Eilne Redditi kongress
tõi kokku jaanuari põhikauplejad.
Pressiesindaja sõnul
järgneb veel istungeid.
Turg või sotsiaalmeedia
või lihtsalt meedia...
Kas arvate, et tehakse
mõni uus määrus?
On selge, et oleme metsikus läänes
ja netifoorumid kihavad.
Oleme viimase 6 nädala
jooksul näinud,
kui palju päevakauplejad
võivad turgu mõjutada.
Varem piiksusid nad nurgas,
nüüd aga liigutavad turge...
Müü
Osta
Teie kõigi terviseks!
Sa oled pagana gängster.
Päev pärast kongressi istungit
postitas Keith Gill internetti,
et ta oli GameStopi suhtes
väga lootusrikas
ja kahekordistas oma aktsiaid
100 000ni.
Nädala lõpuks oli
GameStopi aktsia kolmekordistunud.
Märkasin, et müüd palju uusi mänge.
Tahtsin sulle meenutada,
et üritame suunata kliente
suurema marginaaliga
kasutatud mängude poole.
Ma ei tee seda.
- Kuidas palun?
Ja ma ei osale "Elutsükli" jamas
ega "TikToki tantsuvõistluses.
Sa lahkud töölt?
Olgu siis.
Mõtlesin sellele, aga...
Mulle meeldib siin,
nii et ma ilmselt jään.
Oled väga ennasttäis
tüübi kohta,
kes kaotas kogu oma raha
aktsiaid ostes.
Palju sa pididki saama?
Tuhat?
Ma ei tööta enam varahommikuti.
Oled vallandatud!
- Ei ole.
Pead saama selleks heakskiidu
umbes seitsmelt inimeselt.
Tänu geeniustele,
kes süsteemi selliseks tegid.
Need, kellele mu perse kuulus.
Sa müüsid?
- Pool.
Marcose netovara suurus:
181 090 dollarit.
Täpselt tippajal.
Hoian teist poolt pikemalt
suuremaks noosiks.
"Sest olen metslane."
"Stiilne, põnev,
tujukas, meeletu, vastik."
"Käitun rumalalt..."
Harmony netovara suurus:
271 519 dollarit
Riri netovara suurus:
295 055 dollarit
Jenny netovara suurus:
- 13 284 (hoiab endiselt)
Olen siin selleks, et tunnistada.
Kasvasin üles Portlandis
keskklassiperes.
Käisin riiklikus keskkoolis.
Õppisin hoolsalt
ja sain sisse heasse ülikooli.
Ma ei leidnud
pärast kooli lõpetamist tööd.
2022, pärast miljardite kaotust
sulges Gabe Plotkini Melvin Capital
alatiseks uksed.
Kui avaldus, millele viitate,
tehti 2015 või 2016,
oli see enne, kui Robinhood
sundis kogu ettevõtet...
Te ei ole nõus oma klientidele
saadud tulu edastama?
Robinhood hakkas müüma
oma aktsiaid avalikult 29.juuli 2021
See oli nii suure ettevõtte
börsileviimise halvim algus.
Kaks aastat hiljem kauplesid nad
oma kõigi aegade kõrgeimast tasemest
90% madalamal.
Vlad ja Baiju pole enam miljardärid.
Kas rääkisite nendega piirangutest
või tegite midagi,
et takistada inimestel
GameStopi aktsiaid osta?
Tahan, et asi oleks täiesti selge.
Absoluutselt mitte.
6 kuud pärast Griffini tunnistust
avalikustati tekstisõnumid
Robinhoodi ja Citadel Securitiese
kohtuasjas,
näidates kahe firma tegevjuhi
läbirääkimisi
GameStopi lühilüpsi nädalal,
kaasa arvatud ööl enne Robinhoodi
ostuvõimaluse peatamist.
Kohus lükkas hiljem hagi tagasi.
Väärtpaberi- ja börsikomisjon
lõpetas uurimise.
Nad ei esitanud süüdistusi.
Mis minusse puutub,
siis mulle meeldivad aktsiad.
Tee ruttu, jobu, mul on külm.
- Uskumatu, et oled mu vend.
Näed välja nagu ninjakilpkonn.
Oled valmis?
- Jah.
16. aprillil 2021
tegi Keith Gill viimase postituse.
Tema aktsiate väärtus oli
34 miljonit.
Ta on avalikust elust eemaldunud.
Tema algatatud liikumine
on alles algus.
GameStopi ralli pärast kammib
85% riskifondidest netti läbi,
et näha,
kuhu jaemüüjad investeerivad.
Järjekordse lühilüpsi kartuses
on fondid oma lühikesi positsioone
oluliselt vähendanud.
Wall Street ei saa enam kunagi
nn "rumalat raha" ignoreerida.
Tõlkinud Varje Viljari
F&P